NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
İşaretlerin anlamını unuttum,
tehlike var mı yok mu?
Gelin işte.
Pekâlâ millet.
Ailemin Eski Yuvasını Bulma Harekâtı.
Nerede ve nasıl bulacağız?
Biz şu anda neredeyiz?
Benim sorularım bunlar.
Evet. Her şeyi gören
keçilerin bile bilmediği
gizli bir yuvayı nasıl bulacağız?
Bize yardım edebilecek biri var.
Kısa kollu ve çabuk parlayan,
tehlikeli bir mut
ama şehirdeki her sırrı bilir. Cappuccino.
Onu nerede bulabiliriz?
Brunchington Beach adlı bir restoranı var.
-Şehrin en iyi brunch'ı!
-Brunch nedir?
Kahvaltıyla öğle yemeğinin
tek öğünde birleşmesi.
Bence üçkâğıdın daniskası.
Ancak Cappuccino'nun üç kuralına
uymak gerekiyor.
Bir: Herkes kendi hesabını öder.
İki: Hesap bilgi ile ödenir.
Değiş tokuş edeceksen
ilginç bir bilgin olmalı yoksa vay hâline.
Hadi gidelim!
Üç kural var demiştin.
Üçüncü kural,
"ellerini yıka" gibi bir şey olmalı.
Hatırlamıyorum. Sorun değil. Hadi.
Millet, en iyi dostum falan ama
Dave'in planına uymak
garip sonuçlar doğurabiliyor.
Hey! Ben buradaki herkes için ölürüm be.
Öldüm de. Pek çok kez.
Daha iyi bir fikriniz yoksa...
Kesinlikle garip şeyler olacak.
Patilerini ortadan kaldırmayı
yeni öğrendin.
Buna hazır olduğundan emin misin?
Hayır. Ama başka çaremiz var mı?
Üstelik karnım çok aç.
İçimde garip bir his var Dave.
Buranın güvenli olduğundan emin misin?
Yüzde 80 eminim.
Bazen 70.
Yani şu anda 60 ama tekrar yükselebilir.
Ama şimdi 45 olduk.
Kipo! Dinle, ben neredeyim?
-Herkes nerede olduğumu dinlesin
-Biri bana şarkı mı söylüyor?
Sen buradasın
Olman gerektiği gibi
Kipo için burada!
Kipo!
Herkes dursun!
Milyarlar, geç kalıyorsun.
Kostümü değiştirmeyi de unuttun.
Sanki üç gündür prova yapmıyormuşuz gibi!
Bir dakika. O ben miyim?
O sensen şu şey de ben miyim?
Ve Benjamin...
Senin karakterin korkuyor!
Maske taktığını biliyorum
ama biraz duygu göster!
Peki şu domuz kuklası nerede?
Eksiğiz, biliyorum
ama bu, kariyerlerimizin
en büyük gösterisi,
en önemlisi de benim kariyerimin!
Kipo ve insanlarının
savunmasız Kurtlara saldırdığı yerden
-başlayalım!
-Hey!
Hiç de öyle olmadı!
Thespis adına, sen osun!
Gerçek Kipo!
Kostümlü su samurları!
-Kimsin sen?
-Gördün mü, asayı böyle çevireceksin.
Benim adım Puck,
bunlar da gezgin ozanlardan oluşan
mütevazı kumpanyam Ti Samurları!
Pardon, "su samurları" mı dedin?
Hayır, Ti Samurları! Tiyatronun ti'si.
Neden bizim gibi giyindiniz?
O kimi oynuyor?
Benjamin o.
Newton Kurdu Kayalıkları Türküsü'nde
Kipo'nun ödlek arkadaşı rolünde.
Ne? Bir kere adım Benson.
-İkincisi...
-Bunların hepsi yalan!
Newton Kurtları bize saldırdı.
Hikâyeyi değiştirmelisiniz, yanlış bu!
Özellikle de Benjamin kısmı!
Ama mutlar
kötü karakterin insan olmasına bayılıyor.
Biz onlara
duymak istedikleri şeyleri söylüyoruz.
O yüzden de Brunchington Beach'te
sahneye çıkmak için davet aldık.
Aynen öyle, Brunch tiyatrosu. Büyük olay!
Biz de oraya gidiyoruz!
Birlikte yürüyelim,
gerçek olayları anlatayım.
Bir dakika. Sen ciddi misin?
Aklınızı mı kaçırdınız?
-Cappuccino'nun kurallarını bilirsiniz.
-İlk ikisini biliyoruz.
Üçüncü kural:
"İnsanlar gelecek olursa
korkunç bir ölümle cezalandırılırlar."
Üçüncü kural buydu.
Cappuccino insanlardan nefret eder!
Restoranında insan görürse
ev hayvanına yediriyor!
Evet, kesinlikle oraya gitmemeliyiz.
Dave!
Bana güvenmek kendi hatanız.
Ama Cappuccino olmadan yuvayı bulamayız.
Ah, hınzır Fortuna!
Perdeye beş dakika kaldı.
İyi günler gerçek Kipo, Benjamin,
Kurt Kız, Böcek, Domuzcuk.
Herkes bir şeyler alsın.
Jane ve Garrett'ın
son anda vazgeçmesine inanamıyorum.
-Sözleşme diye bir şey var!
-Aklıma bir şey geldi.
Orada farklı sunumlu çılbırla
koyu ahududu soslu
Belçika waffle'ı mı görüyorum?
-Brunch şahane bir şey.
-Demiştim.
Şu mutlar
bir hafta yetecek yemek yiyorlar.
Burası çok saçma bir yer.
Çünkü keyif için yiyorlar.
Burası tehlikeli demiştin hani?
Çok nefis! Bakın! Bükülebilen pipetler!
Gerçekten tehlikeli!
İnsan olduğunuz anlaşılırsa
sizi balık yemi yaparlar.
Oyuncu eksiğimiz olmasa
sizi buraya getirmezdim.
O yüzden senaryo dışına çıkmayın
ve yakalanmayın
yoksa hepimiz yanarız.
Tamam. Odaklanın.
Dave, hangisi Cappuccino?
Ah! İşte orada!
Ters ters bize bakan.
Parmaklarını çıtlatıp buraya doğru gelen.
Beni tutukluyorlar mı? Hey! Bırakın beni!
Neler oluyor?
Böcek Dave.
Buraya kadar gelmen büyük cesaret.
On yıl kadar önce üç rafadan yumurta,
yarım simit
ve bir sepet soslu patates tıkınmıştın.
Vay, tüm bunlar elinde mi yazıyor?
Kusursuz bir hafızam vardır David.
O yüzden bir numaralı kuralı çiğnediğini
net bir şekilde hatırlıyorum.
Hesabını ödemedin.
Ha, doğru!
Para vermeden tüymüştüm!
Merak etme. Yeni hesabın burada.
-On yıl bulaşık yıkayacaksın!
-Ha? Ne?
Son bir yemek yerim, değil mi?
Chilaquiles mi kokuyor?
Ne yapacağız? Ona yardım etmeliyiz!
Sorun değil, Dave'e bir şey olmaz.
Ama bize olur, o yüzden ölmemeye bakalım.
-O hırsız larva sizinle mi?
-Hayır!
Ama Ti Samurları kumpanyası adına
şunu söylemeliyim ki,
bugün bir perdelik oyunumuzu
ilk kez sizin için sergilemekten
şeref duyarız.
Bu kumpanyanın üyesi olan
bir su samuru olarak bir şey soracağım,
13 yıl önce yok edilen insan yuvasının
yerini biliyor musunuz acaba?
Kuralları bilmiyorsunuz herhâlde.
Burada bilginin bir bedeli vardır.
Bize iyi bir gösteri sunun,
bakalım ne hak edeceksiniz.
On yıl nedir ki?
Dışarısı soğuk diye bir Mega Tavuk'un
karnında 25 yıl kalmıştım bir zamanlar.
Gölge yaratık!
Jamack?
Burada ne işin var?
Senin gibi ben de
yiyecek çaldım. Yakalandım.
Şu anda Scarlemagne'le bir sarayda
çay çöreği yiyor olabilirdim.
Ama onun yerine
seni ve küçük dostlarını kurtardım.
Ve şimdi hâlime bak.
Hiçbir şeyim yok. Hiç kimsem yok.
Ve biliyor musun...
Hiç takmıyorum.
Çünkü artıkları yememe izin veriyorlar.
Hey dostum. Artıkları bırak.
Kipo'ya Cappuccino konusunda
yardım gerek.
-Kaçmalıyız...
-Dur, dur.
Kipo'yu buraya mı getirdin?
Vay be Jamack.
Gerçekten o kadar önemsiyor musun?
Seni gerçekten değiştirmiş.
Ne? Hayır.
Sadece asil fedakârlığımın
boşa gittiğini görmek istemiyorum.
Çiğ çiğ yenirse
tüm bunların ne anlamı kalır?
Yani diyorsun ki...
Ne mi diyorum? Sen bir salaksın.
Ayrıca, kaçıyoruz.
Bizi yuhalıyorlar mı yani?
Daha başlamadık ki!
İnsanlardan bu kadar mı nefret ediyorlar?
Evet, daha bize bir şans bile vermediler.
Sen de mutlara şans vermeye
bir gün önce falan başladın.
Üç de bari.
Lordlarım, leydilerim, lemürlerim,
dinleyeceğiniz yürek paralayıcı hikâye,
çaresiz kahramanların
ve korkunç insan kâfirlerin masalıdır!
Dur!
Newton Kurtlarının türküsü
Eğitimli ve nazikti onlar
Dağda yaşarlar, adil ve zekidirler
Bilgilerini paylaşmak isterler
Bir gün bir insan sürüsü geldi
Dostluk teklif etti
Bir süt domuzu hediye getirdiler
Ve ihanet ettiler!
Kahrolsun insanlar!
Paramparça ettiler
Isırıp dişlediler
Kahrolsun insanlar!
Çukurlarına geri dönsünler
Vay, bu şarkı çok fena!
Pekâlâ, plan şu...
Bununla bitişikteki mutfağa gidip
kemerinde anahtarlar olan şefi bul.
-Kimseye görünme, yakalanmamaya çalış!
-Evet, evet, anladım.
-Kolay.
-Unutma... Gizlilik önemli!
Hey millet! Acaba şey nerede...
Bakma bana öyle.
Hayır! Kötü böcek! Gitme!
Bana ne yapacağımı söyleyemezsin.
Babam değilsin.
-Hiçbiriniz babam değilsiniz!
-Şaka mısın sen?
Annem sizin gibilerle asla çıkmazdı!
Ona benzemiyorsunuz bile.
İşte! Al sana gizlilik!
Öyle de olur tabii.
Liderleri Kipo, saçları pembe
Boş beyinlinin teki!
Kokuyor rezil!
-Eminim öyledir!
-Korkak Benjamin var bir de
Hiç kas yok, ipince
Kötü arkadaşı dehşet saldı
Başına kurt kafası takmıştı
Böcek, domuz, iki hain mut
İnsanların talanına yardım etti
Kahrolsun insanlar!
Tüysüz tenleri çürük kokar
Bizi kusturuyorlar
Kahrolsun insanlar!
İğrençler, kötüler, adiler
Yüzey mutlarındır!
Dinleyin sözümü, sakının insanlardan
Gerçek dostluk teklif etseler de
Kokarcaları deşip
Kuşları yoldular
Bir de bakmışsın gelmiş sıra...
Sana
Bravo! Brava! Bravissimo!
-Başardık!
-İmdat! Kurtarın beni!
Kipo ve pis insanları
restoranımı işgal ediyor!
Aslında insanlar oldukça temizdir,
değil mi millet?
Bu, gördüğüm en iyi gösteriydi.
Ve sen! Kabuğumda titrettin beni.
Bambaşka yerlere gittim!
Ah, çok teşekkürler!
Gerçekten de o!
Bu... ikinci maske...
Şu yuvayı sormuştum.
Güzel restoranımın şerefini
nasıl iki paralık edersin?
Onları Harriet'a yollayın!
Harriet kim?
İşte Harriet. Merhaba Harriet.
Harika. Daha ağzıma lokma koymadan
kendim brunch olacağım!
Ağır ol! Tabii Harriet
patimin tadına bakmak isterse başka!
Otlar içeri demeyi unuttum.
Jamack? İnanamıyorum!
Böceğe de dediğim gibi,
lüks ve saygınlıktan
boşu boşuna
mahrum kalmış olmak istemiyorum.
Bilemedim ya, suç işlemektense
insan kurtarma işinde iyisin.
Dışarıdan bakıyorum da.
Susun da beni takip edin.
Yuvayı farklı bir şekilde
bulmamız gerekecek.
Tabii Scarlemagne daha önce bizi bulmazsa.
İşte senin için önemli bir an Gerard.
İyi değerlendir.
Dikkat yemekler... Yani konuklar!
Lanet olsun.
Cappuccino adıyla bilinen şef için geldik.
Cappuccino benim. Siz kimsiniz?
Bir haberciyim. Ve bir haber getirdim.
"Tebrikler!
Scarlemagne'in taç giyme töreninde
yiyecekleri siz hazırlayacaksınız.
Ve ondan önceki ve sonraki
tüm yemeklerini de, ebediyen."
Diğerlerine gelince,
bunu gelecekteki imparatorunuzdan
resmî bir davet olarak kabul edin.
Bir hafta sonra görüşürüz
yoksa vay hâlinize!
Dinle bakalım süslü soytarı,
Scarlemagne daha kravatını bağlamaya
başlamadan önce bu restoranı işletiyordum.
Pis insanlara yaptığı şey hoşuma gitse de
burası onun bölgesi değil
ve biz hiçbir yere gitmiyoruz.
Değil mi millet?
Sizin için gelmemişler. Gidelim!
-Hayır.
-Kipo, bizi Harriet'a yolladılar.
-Ölmemiz umurlarında değil!
-Bence sadece ölmemizi umursuyorlar.
Umurlarında olmaması umurumda değil
çünkü ben umursuyorum.
Bir dakika... Evet, doğru!
Ne yapacağız? Dövüşecek miyiz?
Ya kontrolünü kaybedip megaya dönüşürsen?
Hazır değilsin.
Herkes kim olduğunu anlayınca
senin peşine düşecekler.
Biliyorum.
Ölmeye neden bu kadar meraklısınız?
Hikâyenizi tekrar anlatabilmek için
hayatta kalacağız!
Hey süslü soytarı!
-Ne?
-Sen!
Kızı istiyorsan karşında bunları bulursun!
Otlar içeri!
Hodri meydan yuva kızı.
Garip kollarından korkmuyorum!
-Yanındayız Kipo!
-Hadi. Şu işi bitirelim.
Vay, süper!
Zavallı flamingo.
Sakin olun ve bizi takip edin!
Paket servisi için son çağrı.
Hayır!
-Sahi mi?
-Hadi!
-Seni güvenli bir yere götürelim.
-Peki.
Kipo!
Hayır!
Kipo, yapma!
Fırlat beni!
Olamaz.
Kipo, neydi o?
Otlar dışarı!
Ben... bilmiyorum. Ama ben değildim.
Siz iyi misiniz?
Dave öldünüz diye korktu,
ağlamaya başladı.
Bu doğru değil!
Gözüme brunch kaçtı.
İyi olmanıza sevindim.
Sağ ol Dave.
Yaşa Kipo! Kahramanımız kazandı!
Sahnede anlatılan en muhteşem hikâye
seninki olacak.
Ve sen, dilini adeta bir kılıç gibi
kullanabilen kurbağa!
Sahne dövüşü dersi vermeyi düşünür müydün?
Tabii. Size birkaç şey öğretebilirim.
Ama uyarıyorum, ücretim yüksektir.
Jamack, belki bizimle
gelmek istersin diye düşünmüştüm.
-Kesinlikle olmaz.
-Doğru karar.
Bir keresinde
Las Vistas'ta en tehlikeli sürülerden
dördünü tek başıma yenmiştim.
Sizin açınızdan harika bir yatırım yani.
Sen Mega Tavşan'a binen
cesur kurbağa mısın?
Amma ünlüymüşüm.
Bu durumda, ücret iki katına çıkar.
İnsanlar...
Size yaptıklarımdan sonra
bana neden yardım ettiniz bilmem.
Ben gururlu bir karidesim
ama yanıldığımı itiraf etmekten çekinmem.
Şu eski yuvayı sormuştunuz, değil mi?
Merak etmeyin.
Nereye gittiğinizi kimseye söylemem.
Teşekkürler.
Ama Scarlemagne kimseye pabuç bırakmaz.
Geri gelecekler.
Brunchington Beach benim evim.
Hele bir gelsinler.
Gitmeden önce güzel bir yemek yiyin.
Sahi mi? Ama biz insanız.
Olsun, kimse mükemmel değildir.
Brunch. Boşuna moda değil.
Otlar dışarı.
Hey millet.
Hiç şöyle hissettiğiniz oldu mu?
Kontrolün sizde olduğunu sanırsınız
ama değildir çünkü kontrol
azgın ve kana susamış
bir jaguardadır...
O çapayı bulsak iyi olacak. Mesela şimdi.
Kahrolsun insanlar
Paramparça ettiler
Isırıp dişlediler
Kahrolsun insanlar
Çukurlarına geri dönsünler
Liderleri Kipo, saçları pembe
Boş beyinlinin teki!
Kokuyor rezil!
Korkak Benjamin var bir de
Hiç kas yok, ipince
Kahrolsun insanlar!
İğrençler, kötüler, adiler
Yüzey mutlarındır!
Alt yazı çevirmeni: Selen Akhuy